_XOR_ é um bem conhecido problema de redes neurais. Consiste em ensinar uma rede neural a calcular o XOR de dois valores booleanos. Esse exemplo é dividido em três partes. A primeira parte trata do projeto da _rede neural_ e dos _domínios_ utilizados. Na segunda parte vamos importar um _trainning set_ e aplicá-lo em nossa rede. Na terceira parte a rede será exportada e então utilizada em um projeto Windows Forms no Visual Studio 2005. 

Antes de começar talvez você queira conhecer os termos usados, ou a qualquer momento você pode consultar o glossário. Sempre que um conceito estiver disponível no glossário ele será mostrado como um link no texto.

Primeira parte

Antes de iniciar uma rede neural devemos responder as seguintes perguntas:
1. Quantos entradas a rede deve ter?
2. Que tipo de dados são esperados nas entradas?
3. Quantos dados a rede deve retornar como resultado?

Todas essas perguntas podem ser respondidas simplificadamente pelo próprio enunciado do problema: A rede deve retornar o XOR entre dois booleanos. Assim ela precisará de duas entradas (uma para cada valor booleano), o tipo de dado de entrada é booleano e como resultado precisamos de um booleano. Com isso em mente vamos começar a desenhar nossa rede. Clique em Arquivo\Nova Rede Neural. Abaixo você pode ver como deve estar a IDE nesse ponto bem como uma descrição das ferramentas disponíveis. Para uma visão mais detalhada da IDE consulte o tópico relacionado.

(Imagem da IDE)

No toolbox clique em Novo Neurônio e clique na área de design da rede neural. Adicione cinco neurônios dessa forma

(Imagem do layout basico)

Selecione os dois neurônios da esquerda. Na janela de propriedades e altere o _NeuronType_ pra Input. DICA: Para saber mais sobre _NeuronType_ consulte o glossário seguindo o link.

Selecione o neurônio da direita. E altere o NeuronType pra Output.

Agora vamos definir as sinapses entre os neurônios. Na toolbox clique em Adicionar Sinapse. Selecione os dois neurônios de entrada (a esquerda), agora clique em cada um dos dois neurônios ocultos (no centro). Agora repita a operação ligando os neurônios ocultos ao neurônio de saida. Você deve ter algo parecido com isso

(Imagem da rede com sinaspses)

Agora precisamos definir o tipo de dado de entrada. Selecione os dois neuônios de entrada, na janela de propriedades altere _DataType_ pra Boolean.


Segunda parte
Antes de iniciar o processo de treinamento é necessário salvar a rede neural. Clique em Arquivo\Salvar.

