Hello world!

Isso é sobre a Primeira e sobre o prefixo p em uma pequena coleção de applicativos e ferramentas.

Primeiramente eu sou um programador artesanal e acredito na alta qualidade que um projeto de software pode alcançar quando todas as partes são sólidamente planejadas e construidas por apenas uma pessoa. Também não quero fazer uma guerra sobre isso porque obviamente um software não é ruim por ter sido feito por uma equipe muito menos é bom por ter sido feito por uma pessoa. Eu apenas disse que valorizo o trabalho artesanal e amador. Todo conteudo do blog é livre, incluindo artigos, código-fonte, sob a GPL 2.0.

Além disso trabalho em uma fábrica de software mas talvez eu não queira falar disso hoje.

Atualmente tenho trabalhado em uma IDE para redes neurais chamada pNeuronIDE disponível em code.google.com/p/pneuron/. Como fruto secundário desse trabalho já em release tem um gerenciador de atalhos, um pequeno componente escrito em C# que traz muita agilidade ao gerencimento de atalhos. Veja mais em sobre o pShortcutManager em code.google.com/p/pshortcurmanager/.

Existem mais alguns códigos sendo escritos mas nada que eu queira mostrar por enquanto.



